دولة تيوب ترحب بمتابعيا الكرام
دولة تيوب قناة متخصصه
في تقديم معلومات عن دول العالم
المانيا
وتعرف رسميا بالجمهوريه الالمانيه
وهي جمهوريه اتحاديه ديموقراطيه
تتكون من 16 ولايه
وتعتبر المانيا الرائد الاول في علوم الطب والهندسه والتكنولوجيا الحديثه
بالاضافه الي انها قوه اقتصاديه كبري فهي اكبر مصدر للسلع
وثاني اكبر مستورد لها في العالم وهي احد
عضو في الامم المتحده والناتو وعضو في الاتحاد الاوروبي
عاصمة المانيا
برلين
تتألف ألمانيا من ستة عشرة ولاية
وبرلين واحدة من هذه الولايات
وهي الأكبر بالنسبة لتعداد السكان فيها
وأيضاً تحتل المرتبة الثانية بالنسبة للاتحاد الأوروبي من حيث عدد السكان
واختيرت مدينة برلين عاصمة ألمانيا في عام
1990 بعدما تمّت
الوحدة بين ألمانيا الغربية وألمانيا الشرقية
حيث كانت مقسّمة في عام 1961
خلال ما يعرف بالحرب الباردة
ومن اشهر مدن المانيا هامبرج - وميونخ - وشتوتغارت وغيرهم
موقع المانيا الجغرافي
تتشارك المانيا الحدود
مع الكثير من الدول الاوروبيه اكثر من اي دوله اخري
بحيث تحدها الدنمارك من الشمال
وبولندا وتشيكيا من الشمال الشرقي
والنمسا وسويسرا عند الحدود الجنوبيه
وفرنسا ولوكسمبورغ عند الحدود الجنوبيه الغربيه
وبلجيكا وهولندا عند الحدود الشماليه الغربيه
نشأة المانيا وتأسيسها
يبدأ التاريخ الالماني من ولادة ما يسمي بالأمه
الالمانيه في العصور الرومانيه القديمه في القرن
الثامن الميلادي وامتد الي القرن التاسع
وبين 1815-1866م تشكلت
ما يدعي بالكنفدراليه الالمانيه  ومن ثم
الامبراطوريه الالمانيه 1871م-1918م
ثم جمهوريه فايمار 1919م-1933م
اعقبها حكم هتلر وتأسيس المانيا النازيه
ما بين عام 1933م-1945م
والتي انتهت بالهزيمه في الحرب العالميه الثانيه
ونتج عن الحرب أيضا
تقسيم ألمانيا بين المعسكرين الشيوعي السوفييتي
والمعسكر الغربي الليبرالي
فأصبحت ألمانيا تتألف من المانيا الغربيه والمانيا الشرقيه
مساحه جمهورية المانيا
تبلغ مساحه الجمهوريه الالمانيه حوالي 375,21 كم2
واذا قمنا بمقارنة مساحتها مع مساحه كندا مثلا
سنجد ان مساحه كندا اكبر من مساحه المانيا ب 27 مره
اللغه في المانيا
تعرف اللغه الرسميه في جمهوريه المانيا
باللغه الالمانيه وتعد اللغه الالمانيه ثاني اهم
لغات العلوم والثالثه علي مستوي العالم
في مجال البحوث والتطوير العلمي
واللغه الرابعه الاكثر استخداما علي شبكة الانترنت
وهي اللغه الام الاكثر تداولا في بلدان
الاتحاد الاوروبي ويبلغ اجمالي عدد
المتحدثين اللغه الالمانيه اكثر من 128 مليون شخص
العملة في المانيا
كان المارك الالماني العمله الرئيسيه لالمانيا الغربيه
عام 1948م
ثم اصبح العمله الرسميه لالمانيا الموحده من عام
1990م ال ان اعتمد اليورو
العمله الرسميه في المانيا عام 2002م
وهو عملة الاتحاد الاوروبي ويساوي  1,17 دولار امريكي
نظام الحكم في المانيا
يُعدّ نظام الحكم في ألمانيا برلماني ديمقراطي فيدرالي
فبعد الحروب العالمية قامت دول الحلفاء باحتلال ألمانيا
ولكنّها حصلت على استقلالها من دول الحلفاء
في 23 مايو 1949م
وتمّ تشكيل جمهورية ألمانيا الاتحادية
وتمّ إعلان استقلالها مرةً أخرى في 7 أكتوبر 1949م
ونتج عنه تشكيل جمهورية ألمانيا الديمقراطية
حيث دمجت ألمانيا الشرقية والغربية في 15 مارس 1990م
وأصبحت ألمانيا جمهوريةً برلمانية، وديمقراطية، وفيدرالية
ورئيس المانيا فهو فرانك فالتر شتاينماير
ورئيس الوزراء هو الرئيس الفعلي للبلاد وهي المستشاره انجيلا ميركل
الجيش الالماني
يأتي الجيش الالماني في المرتبه العاشره بين جيوش العالم لعام 2018م
وينقسم الجيش الالماني الي جزء عسكري وجزء مدني
مع اداره القوات المسلحه
ويتكون الجزء العسكري من القوات البحريه والجويه
وقوات الدفاع  فبعد هزيمه المانيا في الحرب
العالميه الاولي كان الجيش في حاله يرثي لها
ومنذ ذلك الحين اخذت الحكومه الالمانيه
علي عاتقها تكوين جيش قوي
يستطيع حمايه المانيا واطلقت
عليه جيش الدفاع الوطني وكان يتكون
من نصف مليون جندي
وفي عام 1935م اعلن
رسميا تكوين الفرماخت والذي يتكون من
اربعه فروع رسميه وهي القوات البحريه
والجويه والبريه وقوات الأس أس
المعالم السياحيه في المانيا
وتمتاز ألمانيا بأنها من أكثر الدول سياحة في العالم
حيث تحتل المرتبة السابعة في السياحة على العالم
ومن اشهر الاماكن السياحيه بها
كاتدرائيه مدينه كولونيا
تحتل كاتدرائيه مدينه كولونيا المركز الاول
في قائمة اهم المعالم السياحيه الموجوده في المانيا
تستقطب الكاتدرائية المطلة على نهر الراين نحو ستة ملايين زائر سنوياً
قصر هايدلبرغ
يعد قصر هايدلبرغ من أقدم الأطلال في ألمانيا
يعود تاريخه إلى القرن الثالث عشر
ويقع علي ضفاف نهر نيكار يستقبل في السنة واحدة
ما لا يقل عن مليوني سائح
برلين
تعتبر العاصمه برلين هي قبله السائحين الذين
يأتون الي المانيا لأنها تحتوي علي
العديد من المعالم السياحيه مثل بوابة براندنبورغ
التي تحولت إلى رمز للوحدة
الألمانية ومبني الرايخستاغ وجدار برلين
جزيره المتاحف
تعد جزيرة المتاحف من أهم معالم المانيا حيث  تم
إقامة خمسة متاحف مهمة بها
وتحوي العديد من المقتنيات التاريخية ومن أهمها
التمثال النصفي لنفرتيتي
المناخ في المانيا
تمتاز أغلب اجزاء جمهوريّة ألمانيا بمناخ
معتدل ولطيف، حيث تهب عليها رياح
غربية رطبة باستمرار ويتلطف هذا المناخ
بتيارات هوائية قادمة من المحيط الأطلسي
وتعد المناطق التي تطل على بحر الشمال
أكثر المناطق دفئاً وفي فصل الصيف
تهطل الأمطار  على مدار العام وتكون
غزيرة ويكون الجو بارداً جداً في حين
أن درجات الحرارة ممكن أن تتخطى ال30
درجة لفترات طويلة
وفي فصل الشتاء يكون الجو معتدلاً
شروط الحصول علي الجنسيه الالمانيه
يمكن للشخص الحصول علي الجنسيه اللمانيه اذا
توافرت فيه الشروط الاتيه
تصريح إقامة قانوني دائم أو مؤقت
الإقامة في ألمانيا لمدة لا تقل عن 8 سنوات
ان يكون لديه ضمان مادي يتيح الانفاق والرعايه الاجتماعيه
تشترط ألمانيا لمن يريد الحصول على جنسيتها
أن يتخلى عن جنسيته السابقة
وإن كانت هناك استثناءات خاصة بهذا الشرط
كأن تكون إجراءات التخلي عن الجنسية الأصلية صعبة
ومعقدة أو أن تكون الدولة الأصلية لا تسمح
بالتخلي عن الجنسية أو تكون الإجراءات
مرتفعة الثمن ويمكن لمواطني
دول الاتحاد الأوروبي على وجه الخصوص الاحتفاظ بالجنسية
لا يمكن لمن لا يستطيع أن يمر من اختبار اللغة الألمانية أن يحصل على الجنسية
ويعفى من الشهادة من درس في مدارس
أو جامعات ألمانية كما يقيس الاختبار درجة التعرف
على المجتمع الألماني وعاداته وثقافته
ويتم إجراء مقابلة مع
المتقدمين للحصول على الجنسية تتضمن أسئلة
عن الدستور وتتضمن حلف اليمين على احترام الدستور
التعداد السكاني في المانيا
تعد من أكثر الدول الأوربية كثافة سكانية
حيث يبلغ عدد سكانها حوالي 81,751,602 نسمة
وذالك حسب إحصائية عام 2010
ولكن يعتبر معدل الخصوبة الإجمالي فيها
أقل المعدلات على مستوى العالم
حيث يبلغ 1.38 طفلاً لكل امرأة
ويتوقّع أن ينخفض عدد سكانها ما بين
65 و 70 مليوناً في عام 2060
وتفصل ذلك العدد هو 65 مليون في
حال كان عدد المهاجرين السنوي إليها أقل من
100,000 , و70 مليوناً في حال
كان عدد المهاجرين 200,000 سنوياً
صفات الشعب الألماني
يتميز الشعب الالماني بالكثير من الصفات
الحسنه مثل الاجتهاد والعمل الدؤوب
والانضباط ودقه المواعيد
الدين في المانيا
يكفل الدستور الالماني حريه الاديان
وتعد المسيحيه هي الديانه الاكثر انتشارا في المانيا
وتصل نسبه المسيحيين في المانيا الي حوالي 61%
الديانه الثانيه هي الاسلام وتتراوح
نسبه المسلمين ما بين 2%الي 5%
ثم يأتي بعدها البوذيه والهنديه
ولد أدولف هتلر في 1889م  ببرونو بالنمسا
كان الولد الرابع لألويس هتلر
وكلارا بولزي وتقدم هتلر لكليه
الفنون مرتين ولكنه رفض
وهو واحد
من اشهر قادة الحروب الدكتاتوريين في التاريخ
وهوسياسي الماني نازي وحكم المانيا
من خلال منصب مستشار الدوله اي رئيس الوزراء
ما بين عامي 1933 إلى 1945 عبر الدكتاتورية
وانتهاجه لسياسات ساهمت في إشعال
الحرب العالمية الثانية وفي عهده
ووقوع مجزرة جماعية راح ضحيتها
6 ملايين يهودي عرفت بالهولوكوست
إضافة لخمسة ملايين مدني أخرين
وكان هتلر السبب الرئيسي في قيام الحرب العالميه الثانيه
بعد ان قام بغزو بولندا عام 1934م
وخلال 3 سنوات احتلت المانيا
معظم دول اوروبا وثلث مساحه
الاتحاد السوفيتي واجزاء كبيره من أفريقيا وآسيا
كتب ادولف هتلر كتابه (كفاحي) وهو عباره عن
كتاب ينبض بالكراهيه والقسم الاخير
منه تضمن هذه الصرخة العنصريه
"الدوله التي ترفض تلوث عرقها ستحكم العالم من دون شك"
وبحلول أوائل عام 1945م
ادرك هتلر ان المانيا ستخسر الحرب
وهنا اقدم علي الانتحار مدفعوعا بالخساره
والخوف من الوقوع في ايدي العدو
وانتحر هو وزوجته ونقل جثمانيهما
إلى منطقة مدمرة خارج مستشارية الرايخ
حيث أحرقا
رجاء ترك تقيم للترجمة أوالشرح اسفل الفيديوا
تحية لكل ضعاف السمع حول العالم